lite dumma sätt som folk har dött på.
Vi kan börja i Sverige år 1771.
Den dåvarande kungen av Sverige,
Adolf Fredrik,
hade under en tid haft
problem med sin hälsa.
Huvudvärk, migränanfall,
magont och förkylningar som kom och gick.
Och en vacker dag, 12 februari 1771
åt kungen ihjäl sig.
Ja, du hörde rätt.
Måltiden som blev hans död
bestod av surkål,
kött, rotfrukter, hummer,
kaviar, böckling.
Den stora måltiden
hade gett honom en stroke och han
är nu
för evigt känd som “Kungen som åt ihjäl sig”
Garry Hoy
var en advokat i Toronto som år 1993
var med om en olyckshändelse.
Han jobbade på den 24:e våningen
i en skyskrapa som kallades för Toronto
Dominion Centre och Gary var fascinerad
över hur stora fönster byggnaden hade.
Under tiden han jobbade där hade han
kommit på ett litet partytrick där
han kastade sig själv mot fönsterna
för att visa hur säkra och robusta de var.
En dag 9 juli 1993,
hade advokatfirman studiebesök
och Garry gav juridik
studenterna en rundtur och bestämde sig
för att göra sitt partytrick
för att imponera på studenterna.
De tog sats,
kastade sig mot ett av fönsterna,
men i stället för att studsa mot fönstret
som vanligt
så lossnade fönstret
från ramen där den satt fast
och Garry åkte ut
och föll 24 våningar ner till sin död.
6 januari 2015 i Taiwan.
En 32 årig man vars efternamn var “Hsieh”,
steg in på ett internetcafé.
Han var en stamkund där och brukade
ofta spela i flera dagar i rad.
Anställda har berättat att när han
blev trött så sov han i sin stol.
Men den här gången skulle hans besök
på internetcaféet att bli den sista.
Hsieh satte sig
vid en dator och började att spela.
Han spelade nonstop i hela tre dagar.
Han hade uppfunnit en typ av fallskärm
kostym.
Den var tänkt att fungera som en normal
flygdräkt, men att den snabbt
kunde utlösas till att användas
som en fallskärm vid en nödsituation.
Det skulle kunna rädda livet
på piloter vars flygplan drabbades
av något tekniskt fel.
4 februari 1900-talet
skulle han demonstrera sin uppfinning
offentligt och demonstrationen
skulle genomföras från Eiffeltornet.
Från början hade han tänkt
att genomföra testet med en docka,
men bestämde sig i sista stund
för att genomföra testet själv.
Det skulle verka mer övertygande,
tyckte han.
Så 4 februari klättrade han
upp till Eiffeltornet
första avsats som är cirka 60 meter
över marken och kastade sig ut.
Men dräkten fungerade inte och Franz
föll rakt ner i marken och dog direkt.
Framför publik och journalister
som hade samlats på platsen.
Tycho
Brahe var en dansk astronom som levde sent
under 1500-talet och precis i början
av 1600-talet.
13 oktober 1601 deltog
han på en stor middags tillställning
i Prag.
Enligt den här historien så drack Tycho
mycket under den här festen,
men vägrade att lämna middagsbordet
för att gå på toaletten
eftersom han ansåg att det var ohövligt
att lämna bordet innan festen var över.
Det här gjorde så att han höll sig
från att urinera under flera timmar
och det ledde till en
massiv överbelagda jäsning i urinblåsan.
När festen var över kunde han inte
urinera ordentligt trots att han
verkligen behövde,
och elva dagar efter middagen så dog han
bara 54 år gammal.
Dödsorsaken kan ha varit urinförgiftning
välkänd dansös som ansågs
vara den moderna dansens grundare.
Men det var inte bara hennes dans som
gjorde henne känd, utan även hennes död.
14 september, 1927, i Nice
i Frankrike, var hon på väg hem
efter en kväll ute på stan.
Hon satt som passagerare i sin Amilcar
CG SS som hon
hade gett smeknamnet Bugatti.
En bil som inte hade något tak.
Den natten hade Isadora på sig en
lång halsduk av silke och när hon satt
där i bilen och åkte så blåste den
långa halsduken med vinden bakom henne.
På något sätt så lyckades halsduken fastna
i ett av bakdäcken.
Hon lindade snabbt in sig runt däcket.
Halsduken sträcktes bakåt och ströp henne
på drickan som hon höll i handen.
Sugröret gick in
genom hennes ena öga och sedan
in i hjärnan vilket orsakade hennes död.
19182I Arizona, USA, var det i grund man
och hans kompis ute i öknen
för att skjuta kaktusar.
Lite för skojs skull så där.
De brukade göra den här aktiviteten
tillsammans och deras mål var den
så kallade Saguarokaktusarna som kan
bli upp
till tolv meter höga och väga flera ton.